# 毫无技术含量的纯吐槽与焦虑

## 2023

### 4/28

  今天第二次数据结构，着实给我干焦虑了。四句话能说完的问题讲了两节课。还是早点去教室坐后排带电脑刷题自学吧。

  看了下cs144计网的lab，发现需要很强的编程能力（要用到一些数据结构），果然还是要按照顺序去学吗。然后看了下CS61b，因为主要是用JAVA实现的，学习成本有点高，所以还是算了。

  现在是打算按照顺序老老实实学，数据结构与算法阶段就是纯刷题了（拓展广度与深度），主要就是熟悉怎么用语言去表示数据结构。然后后面的课程跟着那些知名课程做lab。我在想刷题要刷到什么程度，什么才能叫熟悉。但也许我需要知道的只是去选择合适的轮子？这样又不甘心。人生总是这样啊哈哈哈哈哈哈，什么都想要，最后什么都得不到。

  然后选的还是信安哈哈。本来打算干完基础课再干信安，现在觉得难度有点大，除非真的无时无刻不在学课程，那样估计大二上可以搞完。行吧，我先试试。

### 4/29

  复习了三天的高数出了成绩。98。怎么说呢，不开心是假的，但又没那么开心，最合适的说法是松了口气。过了一门又开始去担忧下一门，无尽的考试无尽的担忧。

  上大学也快一年了，总结一下成绩怎么搞。

  课上只看课本=>没用，不如听讲，看得再快也没用。

  就那教材看得懂真的是天赋异禀且浪费时间。为了一个莫名其妙给出来的高度抽象的定义在那想半小时豁然开朗然后在下面两行看到了解释，不如发呆25min听讲5min，还没那么大压力，觉得要走在老师前面，把自己逼得喘不过气（说的就是离散）。

  只学做题=>更没用，换个样子就蒙圈。说的就是这次高数考试。

  就我个人而言，详细解释的原理+不断强化记忆的有逻辑的推导&&有针对性的习题（写一两道会用就行）&&考前模拟题/真题/课件=>过得去的分数。适用于高数，大物这类。

  政治类，最好的是像军事理论那样有题库无脑刷，其次就是划重点拼命背，最次的就是无脑拼命背。自己选吧。

  计算机专业类。C++寄！还没有成功经历，于是非常害怕。C++给我的感觉就是，他其实是在认真出题，想让我们学会的，而不是出一堆概念啥的让我选。但我真的不会，还是因为一些性质用的少，平常用的最多的就是循环，谁会用指针啊。然后现在的数据结构逼着我用指针，好！！

  今天数据结构从早上九点看到下午五点，把线性表，广义表多重链表，堆栈，队列看完了，还没开始做题，本来是说今天搞完的，搞不动了，下午的状态已经不好了，队列有些地方不明白（用了两个结构体，两个结构体之间应该是集合与子集的关系，子集指的是头结点和尾结点）如果是这样的话那现在想明白了，不是明天再说吧，好累好累好累。我觉着我一天的最好的时间也就六个小时（早上）左右，剩下的时间能学能专注但效率不高。

  刚刚吃完饭刷了一个半小时的知乎，感觉是不如B站好玩，但就是停不下。

  现在刚过八点，我的理智告诉我可以去写个六级卷子，我的脑子只想发呆摆烂说话。

  边聊天边写六级get

### 4/30

  写数据结构的题，一题是求最大序列（准确来说是个引例），一题是多项式的乘法与加法。

  第一道一上午第二道一下午哈哈。我不想说但是不得不说，我好废物啊。第一道主要是思路没一开始确定下来，然后乱改乱搞，搞到最后重新来过。第二道，思路是清晰的，但细节太多了，一直在打补丁，打到现在我已经不知道我在干嘛了，就是对着样例不断改。

  没有清晰的思路，不要动键盘。

  好难过啊。真的，我有点害怕实践了。听课听得觉得自己无敌，然后一动手啥也不会。太多细节了，好乱。

  那就，一直练。练到熟练为止，练到可以把自己打满补丁的代码从头到尾思路清晰地写一遍就过。

  不要骗自己，真的，不要骗自己。所有偷的懒都会在未来的某一天加倍奉还。

  主要是我计划大二上要把专业课搞完，但我觉得按现在这个进度不行。所以我觉得我地每一步打补丁都是在浪费时间，因为没有思考，而是麻木地尝试。有思考我还可以说我得到锻炼了。

  所以，老老实实敲代码，每一分钟认认真真思考，实在不行就放弃。不要假装努力。

### 5/1

  昨天删注册表把系统删崩了，从上午装到现在。

  发现可以通过任务管理器进管理员模式的cmd，方便。

  保留了D盘，所以大多数软件没重新下，就重下了一两个，其他的重新设置一下就行。

  一直在跟这玩意打交道。

   DLL的全称是Dynamic Link Library，中文叫做“动态链接文件”，在Windows操作系统中，DLL对于程序执行是非常重要的，因为程序在执行的时候，必须链接到DLL文件，才能够正确地运行。

